تحديد شكل الوجه يساعد
على إختيار تسريحة الشعر الأنسب
و المكياج الأفضل
لمعرفة تحديد شكل
وجهكم...تابعونا
ننظر يوميا الى وجهنا في المراءة
دون الإنتباه لشكله
فلتحديد شكل وجهنا
نرفع الشعر كليا
بشده نحو الخلف
هكذا يظهر بشكل كامل الوجه
حتى نتمكن من أخذ مقاييس
بالإجمال أشكال الوجوه المتعارف
عليها تتقسم الى سبعة أنواع
البضاوي...المستدير...
المربع...المستطيل...
القلبي...الماسي...
و المثلث...
لتحديد الوجه البيضاوي
بإمكانكم أخذ مقاييس
من الأعلى حتى الأسفل
عبر الوسط
و من ثم
نأخذ مقاييس أوسع جزء من الوجه
أفقيا
إذغ كان الإرتفاع أكبر من
العرض بمرة و نصف
يكون شكل الوجه بيضاوي
لتوضيح الفكرة أكثر
راقبوا وجه إيفا منديز
الآن ننتقل الى وجه المستدير
هنا ايضا بعد قياس الوجه
من الأعلى حتى الأسفل
و عبر الوسط
نقيس أوسع جزء من الوجه أفقيا
و إذغ كان قياس إرتفاع الوجه
مماثل لعرضه
ففي هذه الحالة يعتبر
الوجه مستدير
و من صاحبات الوجوه المستديرة
الشهيرات في العالم
درو باريمور و كايت وينسلت
أما لمعرفة الوجه المربع
فيجب النظر بداية الى خط
الفك السفلي للوجه
و الى خط الشعر حول الوجه
فإذا كانوا مربعين
فوجهكم إذا مربع
و من الجميلات صاحبات
ساندرا بولوك و
ديمي مور
أما إذغ كنتم من معجبي غوينث بالترو و جانيت جاكسون
فهذا ألمر يعني أنكم من محبي
الوجوه المستطيلة
فأصحاب هذا الشكل يتميزون
بجبين عالي و ذقن طويلة
و على الأغلب عرض الوجه
تحت الخدود يوازي
عرض الوجه عند الجبين
هذا الشكل يبدوا طويل و نحيف بالنسبة لأشكال
الوجوه الأخرى
بالنسبة للوجه القلبي
فهذا الوجه يستمد تسميته
من شكله الذي يشبه القلب
من حيث تكوينه العريض من
الأعلى و الناعم
من الأسفل
فالجبين يكون عريضا مع فك
صغير و ذقن نحيل و ناعم
من صاحبات هذا الوجه
ناعومي كامبل و ليزا كودرو
أما بخصوص الوجه الماسي
فأصحابه خدودهم عريضة
و تشكل الجزء الأعرض من
الوجه...أما الجبين
و الفك
على الأغلب يكونون بالعرض نفسه
الشكل الماسي هو
مزيج بين الشكل القلبي و الشكل البيضاوي
و هو من أكثر الوجوه المحببة
لأن غالبية موديلات الشعر
و أشكال المكياج
تليق به
و من أروع جميلات العالم
الذين تميزوا بالوجه الماسي
صوفيا لورين و كاثرين هيبورن
النوع السابع و الأخير هو
الوجه الثلث
تعرفون أصحابه إذا كان الجبين
ضغير و الخدود ضيقة
لكن مع ذقن كبيرة
هذا النوع من الوجوه هو الشائع
جدا بين الناس
و من الشهيرات صاحبات الوجه
المثلث..ريس ويثرسبون
وكايتي هولمز
أتأمل أن تكون هذه الخلاصة ساعدتكم
على معرفة وجهكم بشكل أفضل